=Kebenaran=
=Episode 14=
Guru.
Apakah kita akan membiarkannya
pergi begitu saja?
Sekarang tidak ada bukti yang cukup
untuk membuktikan bahwa Pang Xianglan
bertanggung jawab
atas kematian Pang Xinghua.
Aku tahu, kau masih ingin
pergi ke tempat yang lebih jauh.
Guru, kau sedang memikirkan
kasus Zhan Qiuman, 'kan?
Apa dasar kita dalam menyelidiki kasus?
Bukti.
Namun, saat menemukan kasus
seperti kasus Pang Xianglan,
terkadang juga butuh
sedikit keberuntungan.
Guru pernah bilang bahwa bukti
di lokasi kejadian bisa bicara.
Tergantung apakah kita
pendengar yang baik.
Cepat makan.
Makanannya sudah dingin.
(Kantor Polisi Kota Yunxi)
Apa yang kau tulis?
Beri tahu aku, apa ini?
Aku sama sekali tidak mengerti
apa yang kau tulis.
Jelas tahu ada potensi bahaya
di lokasi kejadian,
mengapa kau tetap saja maju?
Guru, aku ini polisi.
Dalam situasi seperti itu,
aku harus maju.
Dengar, Ye Qian, kau adalah polisi,
tetapi nyawamu hanya ada satu.
Sudah berapa kali kukatakan padamu?
Harus tenang saat menemui masalah.
Kita menggunakan otak
untuk memecahkan kasus,
bukan keberanian.
Tulis ulang laporan ini.
Ternyata aku begitu jelek di dalam foto.
Kemajuannya cepat juga.
Kapan akan ada kemajuan lagi?
Kemajuan lagi?
Langkah selanjutnya tinggal mengaku.
Nanti pilih dua foto yang bagus
untuk dikirim pada Bos Bao.
Sudah waktunya membiarkan dia tahu
rencana kita selanjutnya.
Kau yakin tentang Ye Qian ini?
Tenang saja.
Setelah mengonsumsi narkoba,
tidak akan bisa berhenti semudah itu.
Pada saatnya, dia hanya akan
memohon pada kita.
Kau masih bekerja lembur?
Aku merapikan beberapa data.
Lagi pula tidak ada
yang bisa dilakukan di rumah.
Polisi juga manusia.
Urus besok saja. Ayo.
Mau ke mana?
Kau belum makan, 'kan?
- Belum.
- Aku traktir kau makan.
Aku sengaja tidak mematikannya.
Aku berpikir setelah makan,
aku mau kembali untuk bekerja lembur.
Kau benar-benar pekerja teladan.
Ayo.
Ada satu hidangan lagi,
sebentar lagi siap.
Baik.
Qiming, bagaimana kondisi ayahmu?
- Cukup baik.
- Ini, Kak.
Kalau butuh sesuatu, beri tahu aku.
Kita tinggal di kompleks yang sama,
jadi lebih mudah.
Apakah hidangan meja nomor tiga
dan nomor tujuh sudah siap?
Kapan anak kedua kakak iparmu
- akan lahir?
- Kakak Ipar,
- Bulan November.
- kami pergi.
Berarti sebentar lagi.
- Datanglah lagi.
- Benar.
Beberapa bulan ini, aku hanya berharap
semuanya bisa baik-baik saja dan lancar.
Jangan sampai terjadi masalah.
Bagaimana kabar paman?
Cukup baik.
Kalau tidak, nanti aku jenguk dia saja.
Tidak perlu.
Kau jangan terus
menghadapi masalah sendirian.
Kita semua berteman.
Kalau ada lebih banyak orang,
juga bisa saling membantu
dan berdiskusi.
Baiklah.
- Paman Lei, kami pergi dahulu.
- Baik.
Bagaimana makanannya? Apakah enak?
Rasanya enak.
- Memang enak.
- Hati-hati di jalan.
(Restoran Tanpa Nama)
Anjing Kak Liu
melahirkan anak anjing lagi.
Perlukah kita adopsi seekor?
Aku terlalu sibuk mengurus restoran,
tidak punya banyak waktu
untuk mengurusnya.
Begitu memeliharanya,
tidak akan bisa hidup tanpanya lagi.
Mereka seperti anak.
Aku tidak ingin melihat mereka
mati lebih dahulu dariku.
Kau belum makan apa pun.
Aku buatkan semangkuk pangsit untukmu.
Baik.
Pangsitnya sudah siap.
Ayo kita makan bersama.
Aku tidak lapar, kau makan saja.
Kau tidak makan?
Tidak, kau makan saja.
(Restoran Tanpa Nama)
Ayah, lihat siapa yang datang
menjenguk Ayah.
- Di sini.
- Paman.
Ayahku sering seperti ini,
mengabaikan semua orang.
Bawalah ini masuk.
Ini juga.
Paman, belakangan ini aku sibuk bekerja,
jadi tidak datang mengunjungi Anda.
Maaf.
Ini saat menangani kasus He Changchun.
Hari itu, aku dan Ye Qian pergi ke laut
untuk menaburkan abu orang tuanya
di laut.
Saat itu, aku berpikir
hidup orang hanyalah segenggam debu.
Setelah masuk ke laut,
sudah tidak ada apa-apa.
Kenangan tentangnya masih ada.
Ada di dalam hati orang-orang
yang masih hidup.
Iya.
Sudah waktunya paman minum obat, 'kan?
- Iya.
- Biar aku saja.
Ayah, waktunya minum obat.
Ayo minum obatnya.
Minum yang ini dahulu. Ulurkan tangan.
Apakah panas?
Pelan-pelan.
Patuh sekali.
Minum sebutir lagi, oke?
Kalau begitu, minum yang ini saja.
Ayo.
Mengapa kau datang?
Aku datang secara khusus
untuk menemuimu.
Aku lihat kau sudah membawa pergi
barang-barang di asrama.
Apa yang terjadi?
Tidak apa-apa.
Bakpao, gulungan mi beras, cakwe,
kau mau makan apa?
Terima kasih.
Kapan kau akan kembali?
Bukankah kau sebal padaku?
Sebelumnya aku memang sebal padamu,
tetapi begitu kau pergi,
saat aku melihat
tidak ada orang di ranjangmu
begitu membuka mata di pagi hari,
hatiku benar-benar terasa kosong.
Sungguh, Sobat. Kau adalah sahabatku.
Kalau ada masalah,
kau harus beri tahu aku.
Aku pasti akan membantumu.
Mengapa kau mencariku?
Katakanlah, jangan banyak omong kosong.
Aku mencarimu untuk membuktikan
bahwa aku menganggapmu sebagai sahabat.
Terutama Zhao bilang dia mau ikut
dalam kegiatan sukarelawan
dua hari lagi.
Menurutku, ini adalah kesempatan bagus.
Bukankah kau sudah mengenalnya
sejak kecil?
Lalu, kau juga tahu dia suka apa.
Lalu, beri tahu aku.
Sobat, dia suka apa?
Ini.
(Restoran Tanpa Nama)
Ziwu, pangsitnya akan segera siap.
Tunggu sebentar.
Ini bakpao Anda.
Terima kasih.
Ini punya Anda.
- Terima kasih.
Pelan-pelan, hati-hati panas.
- Kapten Leng.
- Kau sedang sibuk?
Ayo minum malam ini.
- Baik.
- Aku pergi dahulu.
- Kau pesan tempatnya.
- Baik.
Halo.
Pangsit Anda sudah siap.
Ini, Nak, makanlah.
(Restoran Tanpa Nama)
Jiao!
Celemeknya.
Belum dilepas, kau sudah mau pergi?
Ayo.
Oh iya.
Jangan lupa mengantarkan makanan
untuk Paman Leng siang ini.
Tenang saja, aku tidak akan lupa.
- Kak, aku pergi.
- Hati-hati di jalan, Ziwu.
Ayo.
Astaga.
Hujan lagi. Tidak apa-apa.
Hujan di langit cerah.
- Ayo.
Bagaimana perkembangan
pencarian pasanganmu?
Jangan dibahas lagi.
Tidak bisa terburu-buru
untuk masalah ini.
Lihatlah aku dan kakak iparmu,
sudah saling kenal dua atau tiga tahun,
baru mulai berpacaran.
Harus mengenal lebih dalam
dan memahami
latar belakang satu sama lain.
Memahami latar belakang
satu sama lain pun,
dia belum tentu
punya maksud seperti itu.
Maksudmu Kapten Leng, 'kan?
Bukan.
- Aku sudah tahu sejak lama.
- Jangan sembarang bicara.
Baik, aku tidak tahu apa-apa.
Tidak tahu apa-apa.
Menurutku, sepertimu dan kakak ipar
sangat bagus.
Jangan iri.
Kelak kau juga akan menemukan orang
yang bisa saling memahami
latar belakang denganmu.
Kebetulan, kantor polisi
membuat pemberitahuan
bahwa ada kasus pembunuhan
di gedung nomor 11 Kompleks Fuquan.
Kami akan segera ke sana.
Ayo.
Kami menerima laporan
bahwa dua orang di rumah ini mati.
Salah satunya adalah
seorang wanita hamil.
Saat kami tiba, dia sudah mati.
Yang satunya lagi, si pria,
masih bernapas.
Dia sudah dibawa ke rumah sakit
untuk diselamatkan.
Yang melapor polisi adalah ART mereka.
- Baik, kau lanjutkanlah kesibukanmu.
- Baik.
- Jiang Yuzhen?
- Benar.
Ceritakanlah kejadiannya.
Begini.
Pagi ini, aku datang
setelah membeli sayur.
Aku menyadari Pak Liao
dan Nona Song belum bangun.
Biasanya Nona Song bangun siang,
tetapi biasanya Pak Liao olahraga pagi.
Aku lihat sepatu dan tasnya masih ada,
seharusnya dia juga tidak pergi.
Jadi, aku bekerja dahulu
di bagian luar rumah.
Namun, aku sudah hampir selesai bekerja,
mereka masih belum bangun.
Aku jadi khawatir dan mengetuk pintu.
Tidak ada respons maupun pergerakan,
jadi, aku mendorong pintunya dan masuk.
Mereka berdua terlihat aneh,
jadi, aku masuk untuk memeriksa mereka.
Ternyata mereka berdua
sudah tidak bernapas,
jadi, aku segera lapor polisi.
Apakah kau selalu datang
pada waktu yang sama?
Bukan. Aku adalah ART tetap,
biasanya aku tinggal di sini.
Kemarin Nona Song bilang
karena dia berulang tahun,
dia mau berduaan dengan Pak Liao
dan dia membiarkanku libur,
jadi, aku pulang.
Kalau begitu, kemarin kau pergi
pukul berapa?
Pukul 19.00.
Aku pergi setelah memasak makan malam.
Apakah barang di dalam
ada yang dipindahkan?
Tidak.
Aku sangat jarang masuk
ke dalam kamar tidur mereka.
Kalau begitu, saat kau datang hari ini,
apakah ada keanehan di dalam rumah?
Tidak.
Menurutmu, bagaimana hubungan mereka?
Mereka bukan suami istri,
Pak Liao belum bercerai.
(Ruang Gawat Darurat)
Aku anggota keluarga Liao Guangyong.
- Anda anggota keluarga Liao Guangyong?
- Benar.
Aku Nyonya Liao.
Kami dari kantor polisi Jalan Fuquan.
Suami Anda sedang diselamatkan di dalam.
Ada apa dengannya?
Kami akan memberitahumu
setelah dokter keluar nanti.
Apakah anggota keluarga Liao Guangyong
sudah datang?
Iya. Bagaimana, Dokter?
Kondisinya sudah stabil
untuk sementara ini,
tetapi situasinya kurang baik.
Anggota keluarga harus
mempersiapkan mental.
Urus masalah rawat inap dahulu saja.
Nanti akan segera dipindahkan.
Tadi Anda bilang
Anda dari kantor polisi Jalan Fuquan?
- Ada apa dengan suamiku?
- Dia keracunan.
- Bagaimana dengan Song Ying?
- Dia sudah mati.
Apakah komputer orang-orang zaman sekarang
tidak menggunakan kata sandi?
Komputer kami
tidak menggunakan kata sandi.
Surat wasiat?
(Surat Wasiat)
(Song Ying)
Menurut pemahamanmu,
apakah Song Ying seperti
orang yang mungkin bunuh diri?
Aku tidak bisa memastikannya.
Apakah ada konflik di antara mereka?
Konflik?
Nona Song mengandung anak Pak Liao,
tetapi Pak Liao masih tidak bercerai.
Dia mendesaknya untuk bercerai
dan menikahinya.
Itu saja.
Pak Polisi, lihat,
aku sudah beri tahu Anda
semua yang kuketahui.
Kalau tidak ada urusan lainnya,
aku mau pulang.
Kak Miao.
Baik.
Ini istri Pak Liao.
Anda juga mengenal istri Liao Guangyong?
Sebenarnya, dahulu aku
menjadi ART di rumah mereka
dan baru datang ke sini
dalam dua tahun terakhir.
Orang yang terluka adalah
Liao Guangyong, pria, 61 tahun,
perwakilan hukum Supermarket Yongguang,
jaringan bisnis terkenal di kota ini.
Orang yang mati adalah Song Ying,
perempuan, 30 tahun, penduduk setempat.
Setelah lulus S2, dia pernah
menjadi sekretaris Liao Guangyong,
kemudian dia mengundurkan diri
dan pindah ke gedung nomor 11
di Kompleks Fuquan.
(Surat Wasiat)
Ini surat wasiat yang ditemukan
oleh staf teknis dari komputer Song Ying
di lokasi kejadian.
Di dalam surat wasiat dikatakan
bahwa Song Ying sudah lama kesal
karena Liao Guangyong
tidak mau menikah dengannya,
ditambah perubahan emosi
dalam masa kehamilan
membuatnya memiliki
rasa pesimis yang kuat,
jadi, dia sudah menyiapkan racun,
lalu, meracuni Liao Guangyong
dan bunuh diri
pada malam ulang tahunnya.
Apakah surat wasiat ini
bisa dipastikan ditulis
oleh Song Ying sendiri?
Saat ini belum bisa dipastikan.
Namun, surat wasiat ini
memang ditemukan
di dalam komputernya sendiri.
Namun, karena komputernya
tidak memiliki kata sandi,
jadi, tidak bisa dipastikan
apakah suratnya dibuat
oleh orang lain yang pernah
menyentuh komputernya.
Di dalam tubuh korban memang ada racun.
Di dalam termos
dan cangkir teh di meja nakas
ada racun itu.
Sekarang diperkirakan waktu kematiannya
seharusnya sekitar pukul 00.00
kemarin malam.
CCTV di Kompleks Fuquan
seharusnya cukup lengkap.
Di depan pintu gedung
dan di dalam lift ada CCTV.
Saat ini, tampaknya
sesuai dengan deskripsi pelapor.
Dilihat dari tata letaknya,
di lantai ini di gedung nomor 11
hanya ada keluarga korban.
ART pergi menggunakan lift
pukul 19.00 kemarin malam
dan muncul lagi pukul 8.00 pagi ini.
(Gedung Nomor 11 - Lorong - 011)
Di lorong lantai ini tidak ada CCTV,
jadi, tidak bisa mengecualikan
apakah ada orang
yang masuk ke lantai ini
melalui tangga darurat
yang tidak ada CCTV-nya.
Pintu depannya utuh,
tidak ada jejak penyusupan
atau perkelahian di lokasi kejadian,
di dalam ruangan juga hanya terdeteksi
sidik jari Liao Guangyong,
Song Ying, dan ART mereka.
Tidak ada petunjuk yang berguna.
Dokumen identitas, dompet,
dan ponsel kedua korban
ada di dalam ruangan.
Di dalam kamar utama juga ada
sebuah brankas,
juga tidak ada tanda-tanda pembobolan.
Bagaimana kondisi Liao Guangyong
saat ini?
Saat ini dia belum lolos masa kritis,
cukup sulit untuk sadar.
Kau ada di mana
pukul 19.00 kemarin malam
sampai pukul 8.00 pagi ini?
Aku sedang berkumpul
dengan beberapa temanku
di Pemandian Air Panas Jiulong.
Aku pergi kemarin.
Kalau kalian tidak menelepon,
aku baru akan kembali besok.
- Hubungan Liao Guangyong dan Song Ying…
- Uhh…
Rumah itu dibeli saat aku dan Liao
merayakan ulang tahun pernikahan kami
yang ke-15 tahun.
Aku juga tinggal di sana
selama beberapa tahun.
Apakah Liao Guangyong pernah
meminta cerai denganmu?
Iya.
Namun, itu sekitar lima
atau enam tahun lalu.
Aku merasa karena
sudah tidak saling mencintai,
aku juga setuju bercerai,
tetapi harta keluarga dan perusahaan
harus dibagi dua.
Bagaimanapun, itu hasil
jerih payah kami bersama dari nol
saat muda.
Namun, kemudian dia tidak pernah
mengungkit masalah bercerai lagi.
Apakah kau tahu Song Ying hamil?
Iya.
Kapan kau mengetahuinya?
Dia datang menemuiku
membawa laporan USG-nya.
Dia memintaku merestuinya dengan Liao
untuk memberi anak mereka
sebuah keluarga.
Perkataanku tetap sama.
Aku bisa bercerai kapan saja,
selama Liao menyetujui persyaratanku.
Apakah kau percaya ini ulah Song Ying?
Song Ying?
Aku tidak tahu.
Apakah Liao Guangyong
pernah menyinggung orang lain?
Kami sudah berbisnis
selama bertahun-tahun.
Kalau bilang tidak pernah
menyinggung orang,
itu tidak mungkin.
Namun, juga tidak ada
- Ibu.
- dendam besar.
- Hua.
Pelan-pelan, Ibu.
Bagaimana kondisi ayahku?
Kau putra Liao Guangyong?
Iya, siapa Anda?
Aku dari Tim Investigasi Kriminal Kota.
Halo, aku Liao Huasheng.
Aku dari Biro Manajemen Perkotaan
dan Penegakan Hukum Distrik Beicheng.
Aku mau bertanya,
apa yang terjadi pada ayahku?
- Ibu beri tahu kau.
- Baik, pelan-pelan.
Ada apa?
Zhao, tadi baju wanita tua
di ranjang nomor 17 diganti olehmu lagi?
Memakaikan baju duka untuk orang mati
seharusnya dapat angpao tambahan.
Mintalah padanya.
Tidak apa-apa, itu hanya hal sepele.
Aku sangat lelah.
Kita harus makan apa?
Apa pun boleh. Zhao juga ikut saja.
Kalian pergi saja.
Maaf.
(Internasional Semenanjung Samudra)
(Kantor Polisi Kota Yunxi)
Kasus ini masih dalam penyelidikan.
Aku harap kalian berdua
bisa membantu kami
untuk segera menemukan kebenarannya.
Kebenaran?
Kebenarannya adalah putriku
menjadi selingkuhan
dan merusak rumah tangga orang lain.
Sekarang dia dan anak
dalam kandungannya mati,
kalian malah bilang dia diduga
membunuh orang?
Hanya diduga, belum dipastikan.
Kami masih menyelidikinya.
Putriku memang melakukan kesalahan
dalam hal moral,
tetapi dia tidak mungkin membunuh,
juga tidak punya alasan
untuk bunuh diri.
Pada sore hari ulang tahunnya,
dia melakukan panggilan video denganku
selama satu jam lebih.
Dia bilang padaku
bahwa Liao Guangyong
akhirnya setuju untuk bercerai.
Ini foto yang dia kirim padaku.
Lihat.
Mengapa kau tidak memberitahuku
bahwa dia meneleponmu?
Apa gunanya memberitahumu?
Kita sudah menceramahi dan memarahinya,
bahkan mau memutus hubungan dengannya,
bukankah dia tetap saja bertekad
untuk bersama si Marga Liao itu?
Sudah bertahun-tahun,
sekarang dia bahkan hamil.
Kalau bisa menikah,
itu lebih baik daripada
tidak punya status seumur hidup.
Putriku sangat keras kepala.
Dia sudah berhasil melewati kesulitan
selama bertahun-tahun,
tidak mungkin bunuh diri.
Pasti ada yang janggal.
Kalian harus menyelidikinya dengan baik.
Kalau begitu, saat Anda
bertelepon dengan Song Ying,
apakah dia ada di rumah?
Rumah apanya?
Dia tidak punya status
dan memaksa tinggal
di rumah istri si Marga Liao.
Gadis bodoh itu
tertipu habis-habisan
oleh si Marga Liao itu.
Cincin berlian besar itu
diberikan oleh Liao Guangyong, 'kan?
Apakah Liao Guangyong pernah
memberi Song Ying
hadiah mahal lainnya?
Seharusnya dia juga pernah
memberikan sebuah gelang giok
dan beberapa perhiasan emas.
Kalian jangan salah paham,
sebenarnya, dia tidak peduli
dengan semua harta benda ini.
Biasanya dia juga tidak memakainya
dan menyimpannya di dalam brankas
di rumahnya.
Kata sandinya salah.
Dahulu kata sandinya seperti ini.
Aku tidak tahu apakah sudah diganti.
Brankas seperti ini
pasti memiliki kunci cadangan.
Liao Guangyong menyembunyikan
kuncinya di mana?
Coba lihat di atas sana.
Dia tidak berubah dalam hal ini.
Kau cukup memahaminya.
Menurut kebiasaan Liao,
dia akan menyiapkan uang tunai di rumah.
Tidak terlalu banyak,
biasanya sekitar 100 ribu yuan
dan 100 ribu dolar Amerika.
Apakah jam tangan ini miliknya?
Sepertinya dia akhirnya setuju.
Jam tangan itu milik Liao.
Dia membelinya di luar negeri
beberapa tahun yang lalu.
Berapa harga jam tangan itu?
Dengan merek dan model itu,
minimal 600 atau 700 ribu yuan.
Guru, jam tangan, gelang giok,
serta mata uang yuan dan dolar Amerika
yang istri Liao Guangyong katakan
tidak ada di dalam brankas.
Mengapa aku merasa
kasus ini ada hubungannya
dengan harta benda?
Kunci dan brankasnya sempat disentuh,
sulit untuk memeriksa sidik jarinya.
Namun, di balik panel
tempat kuncinya disembunyikan
seharusnya akan ada suatu penemuan.
Suruh Long datang ke sini,
lihat apakah bisa
menemukan bukti penting.
Halo.
Bagaimana masalah Jiang Yuzhen?
Selidiki ulang.
Bawa dia ke sini juga. Benar.
(Dan Qing: Kalau aku bilang aku membencimu
dan mencarimu untuk balas dendam,)
(apakah kau masih akan menemuiku?)
Dia tidak membalas?
Mungkinkah dia jadi takut
karena kau terlalu blak-blakan?
Seperti ini saja sudah takut?
Kalau begitu, selanjutnya
harus bagaimana?
Tidak tahu pada saatnya,
Bao Hei akan membuat masalah apa lagi.
Menurutmu, apakah kali ini
benar-benar bisa membuatnya
percaya pada kita?
Dia hanya bisa percaya.
Kalau tidak bisa, kita tingkatkan lagi.
Dari mana kau menyadarinya?
(Dan Qing: Kalau aku bilang aku membencimu
dan mencarimu untuk balas dendam,)
(apakah kau masih akan menemuiku?)
(Ye Qian: Iya)
Bu Xu selalu ingin memberimu liburan
agar kau fokus menyelesaikan
tugas dari pihak provinsi.
Apakah kau butuh?
Guru, aku sudah bicara dengan pimpinan
dari Tim Pengendalian Narkotika.
Biarkan semuanya seperti biasa saja.
Baiklah.
Kalau ada yang membuatmu bingung,
laporkan saja.
Biar semuanya diputuskan
oleh organisasi.
Jangan lupa, kau adalah polisi.
Apakah Jiang Yuzhen ada di rumah?
Dia pergi ke mana?
Baik.
Jangan kembali ke kantor polisi,
langsung ke rumah sakit pusat kota.
- Baik.
- Cepatlah.
Ada pembunuhan!
Cepat kabur! Ada pembunuhan!
Ada apa?
- Ada pembunuhan.
- Di ruangan mana?
Unit perawatan intensif.
Kami polisi. Menyingkirlah! Cepat kabur!
Cepatlah!
Letakkan pisaunya.
Letakkan!
Mengapa kau membunuh?
Akhirnya mati.
Ibu sudah membalaskan dendammu.
Sudah membalaskan dendammu.
Ayo.
♪Keringat menggantikan berat air mata♪
♪Menutupi suara tembakan dengan luka♪
♪Tidak ada kekeraskepalaan
yang tidak tergoyahkan sejak lahir♪
♪Hanya karena selalu ada orang di depan♪
♪Yang mengadang angin dan ombak♪
♪Saat setiap hal yang tidak biasa♪
♪Menjadi kebiasaan♪
♪Hanya untuk memoles lencana di bahu♪
♪Seperti cahaya dalam kegelapan♪
♪Yang berkumpul menjadi♪
♪Rupamu♪
♪Melihat ke atas♪
♪Kemuliaan yang memesona♪
♪Seperti harapan♪
♪Merentangkan tangannya♪
♪Berjubahkan cahaya♪
♪Pergi sendirian pun berani♪
♪Melewati♪
♪Medan perang takdir♪